Sahaja yogi: There is a very good question, Shri Mataji:
Sahaja yogin: Mamy bardzo dobre pytanie, Shri Mataji,
“Why Jesus Christ and different incarnations had to pass through the crucifixion?”
"Dlaczego Jezus Chrystus i różne inkarnacje musiały przechodzić przez ukrzyżowanie?"
Shri Mataji: Oh, is a question of why Christ had to pass through crucifixion.
Shri Mataji: Jest pytanie - "Dlaczego Chrystus musiał przejść przez ukrzyżowanie?"
From Bible we cannot understand Christ so well
Z Biblii nie jesteśmy w stanie zrozumieć Chrystusa tak dobrze,
because only His short life of about four years is really there.
gdyż w niej realnie jest opisany krótki okres 4-ech lat Jego życia.
But actually He is Omkara. He is the Alpha and Omega as said. He is that.
Lecz rzeczywiście On jest Omkarą. On jest Alfą i Omegą, jak powiedziano. On tym jest.
And He took His form as an embodiment of innocence.
I On przybrał formę ucieleśnienia niewinności.
The original mistake we committed when it was the question of Adam and Eve.
Pierwotny błąd popełniliśmy w kwestii Adama i Ewy.
Now at that time we made a mistake. If we had listen to what was to be,
Ale w tamtych czasach popełniliśmy błąd. Jeśli podążalibyśmy za tym, co miało się zdarzyć,
we would have been realized souls long time back.
bylibyśmy Zrealizowanymi Duszami już od dawna.
But we wanted to know everything ourselves so we developed a terrible ego.
Lecz chcieliśmy wiedzieć wszystko sami, więc rozbudowaliśmy straszne ego.
As a result of that we crossed over within ourselves. When we raised our heads
W rezultacie rozminęliśmy się z samym sobą. Gdy podnieśliśmy nasze głowy
as human beings we crossed over our attention, and there was a big cross
jako istoty ludzkie, doprowadziliśmy do skrzyżowania naszej uwagi
through which nothing could pass through.
i powstał duży krzyż do tego stopnia, że nic nie było w stanie przez niego przejść.
So the man, the human being, was lost between the cross-roads
Tak oto człowiek, istota ludzka, zagubiła się na skrzyżowaniu dróg
of the conditioning and the ego.
pomiędzy uwarunkowaniami i ego
And to pass the Kundalini through that chakra was an impossibility.
Przejście Kundalini przez tę czakrę było niemożliwe.
So before Christ, it was believed in India that we have to repent for our misdeeds
Wierzono w Indiach jeszcze przed Chrystusem, że musimy odpokutować nasze błędy
and we have to become very humble to get over our ego.
i musimy stać się bardzo pokorni, aby wznieść się ponad nasze ego.
But it was prophesized that Mahavishnu will come,
Lecz było przepowiedziane, że Mahavishnu przyjdzie
and He will do the needful for you for Agnya Chakra.
i zrobi to, co jest potrzebne dla was i waszej czakry Agnya.
So when Christ came, people did not understand Him in the West
Więc gdy Chrystus przyszedł, nie rozumieli Go ludzie na Zachodzie
or in Israel and all these places. They never understood Him,
a także w Izraelu i wszystkich tych miejscach. Oni nigdy nie byli w stanie
what sort of a personality He was.
Go zrozumieć, jakiego rodzaju osobowością On był.
So Indians still believed that Mahavishnu still has to come
Więc Hindusi nadal wierzą w nadejście Mahavishnu,
who will suck our ego and superego.
który wchłonie nasze ego i superego.
Krishna has said before Christ that the eternal life cannot be killed,
Krishna powiedział przed Chrystusem, że życie wieczne nie może być zabite,
cannot be crucified, cannot be destroyed.
nie może być ukrzyżowane, nie może być zniszczone.
So Christ came, who was the embodiment of eternal life,
Więc przyszedł Chrystus, który był ucieleśnieniem wiecznego życia,
who was the embodiment of innocence, who could not be killed.
który był ucieleśnieniem niewinności, który nie mógł być zabity.
And that’s why His resurrection had to take place.
I to dlatego Jego zmartwychwstanie musiało zaistnieć.
That’s why He was to be crucified to show that eternal life can be resurrected.
On musiał być ukrzyżowany - aby pokazać, że życie wieczne może zmartwychwstać.
So He was placed at that cross as the symbol of resurrection.
Więc On był umieszczony na krzyżu jako symbol zmartwychwstania.
The message of Christ is resurrection.
Przesłaniem Chrystusa jest zmartwychwstanie.
But now we have to understand how a great part has been played
Lecz teraz powinniśmy zrozumieć, jak ta najważniejsza część dramatu się rozegrała
by the crucifixion of Christ.
poprzez ukrzyżowanie Chrystusa.
There is a cross between of optic chiasma within us also
Jest w nas krzyż między chiazmą optyczną [skrzyżowanie nerwów wzrokowych],
and our ego and our conditioning are on both the sides
zaś nasze ego i nasze uwarunkowania [superego] znajdują się po obu jego stronach
are trying to press it hard, there’s no room to go in.
i napierają mocno, więc nie ma miejsca na przejście.
Because Christ was the embodiment of Logos, of the Omkara,
Ponieważ Chrystus był ucieleśnieniem Logos, Omkary,
the Chaitanya what you call the vibrations. He’s the only one who could pass through.
Chaytanyi, którą nazywacie wibracjami. On jest tym jedynym, któremu udało się przejść.
So He established a path for us of resurrection.
Więc On wyznaczył drogę zmartwychwstania dla nas.
But the way they talk about sufferings I can’t understand.
Nie jestem jednak w stanie zrozumieć sposobu mówienia o cierpieniu.
He has already suffered for us.
On już za nas cierpiał.
He has suffered for our sins.
On cierpiał za nasze grzechy.
When He’s awakened here He sucks in on both the sides as you see,
Gdy On jest przebudzony w tym miejscu, wchłania po obu stronach, jak widzicie,
the karmas, the conditionings, the ego, just like that He sucks in.
karmy, uwarunkowania, ego, On właśnie tak wchłania.
And an area is made here which is a soft bone in your childhood,
A tutaj mieści się strefa, która jest miękka w okresie waszego dzieciństwa,
it becomes again soft and the Kundalini comes out of it.
ona ponownie staje się miękka i Kundalini wychodzi z niej.
Is absolutely wrong, against Christ to say that you have to suffer to go to God.
Mówienie, że musicie cierpieć, jeśli chcecie zbliżyć się do Boga, jest absolutnie złe, jest przeciwko Chrystusowi.
Can we suffer more than Him?
Czy jesteśmy w stanie cierpieć więcej niż On?
Or do you mean to say that He has left some sufferings for us to be done?
Czy chcecie powiedzieć, że On pozostawił trochę cierpienia dla nas?
His is the message of joy
On jest przesłaniem radości
and of resurrection and not of suffering.
i zmartwychwstania, a nie cierpienia.
Even in India there are many people who say, “You have done bad karmas
Nawet w Indiach wielu ludzi mówi: "Za złe karmy, których się dopuściłeś,
so you must give so much money, you must do this, you must do that.”
musisz dać tyle pieniędzy, musisz zrobić to, musisz zrobić tamto".
His crucifixion was a part of the game because He had to make
Jego ukrzyżowanie było częścią gry, gdyż On musiał wyznaczyć
the way in the Agnya Chakra. To cross the Agnya Chakra He was crucified.
drogę w czakrze Agnyi. Aby przejść przez czakrę Agnya, On musiał być ukrzyżowany.
But His message is not crucifixion.
Lecz jego przesłaniem nie jest ukrzyżowanie.
People wear the cross and I feel very hurt about it. He crucified Himself,
Ludzie noszą krzyżyk i czuję się bardzo zraniona z tego powodu. On sam się ukrzyżował,
but that’s not the message, that’s not [what] you should celebrate,
lecz to nie jest przesłanie, to nie jest to, co powinniście celebrować,
that He crucified. There are people who celebrate it!
że On był ukrzyżowany. Są ludzie, którzy to celebrują!
You have to celebrate His resurrection,
Powinniście celebrować Jego zmartwychwstanie.
the Resurrection because human beings are to be resurrected.
Zmartwychwstanie - ponieważ istoty ludzkie powinny zmartwychwstać.
In Sahaja Yoga nobody is crucified
W Sahaja Yodze nikt nie jest ukrzyżowany,
and is resurrected because of one crucifixion of Christ.
i zmartwychwstajemy w rezultacie jednego ukrzyżowania Chrystusa.
That was enough! That was sufficient.
To było wystarczające.
You can’t carry the cross on your shoulders, you don’t have to.
Nie jesteście w stanie nieść krzyża na swoich barkach, nie musicie tego robić.
He has carried for you. He has done everything for you.
On niósł go dla was. On zrobił wszystko za was.
Is said also that He died for all the sinners – is a fact.
Jest powiedziane, że On umarł za wszystkich grzesznych - to fakt.
If He had not done that, it would have been difficult to open your Agnyas
Jeśliby tego nie zrobił, otwarcie waszych Agnyi byłoby trudne,
because two problems, I told you: is conditionings and ego.
w związku z dwoma problemami, o których wam powiedziałam: uwarunkowań i ego.
His crucifixion has helped the loosening
Jego ukrzyżowanie pomogło rozluźnić
of these two horrible capacities of human beings.
te dwa straszne twory u istot ludzkich.
His life is to be understood in a very, very deep sense.
Jego życie powinno być zrozumiane w bardzo, bardzo głębokim znaczeniu.
But if you are like a journalist, you can say, “Why did He crucify Himself?
Lecz jeśli jesteście kimś w rodzaju dziennikarza, to możecie zapytać: "Dlaczego On się ukrzyżował?
If He was God, why did He get crucified?”.
Jeśli On był Bogiem, dlaczego dał się ukrzyżować?"
Now the question is ‘why He got crucified?’
Padło pytanie: "Dlaczego On dał się ukrzyżować?"
is how to tell these journalists who don’t know anything about chakras.
Zastanawiam się, jak to wyjaśnić tym dziennikarzom, którzy nie mają żadnego pojęcia o czakrach.
Because it was the era or the time of tapasya, of sacrifice
Ponieważ to była era lub czas "tapasyi", poświęcenia,
and so then all these three persons, Buddha, Mahavira and Christ,
i wtedy wszystkie te trzy osoby - Budda, Mahavira i Chrystus,
went into complete renunciation.
przystąpili do całkowitego wyrzeczenia się.
They led a life of a great tapasvis.
Oni prowadzili życie wielkich "tapasvi".
They did it for us, not for themselves. They did not need it.
Oni zrobili to dla nas, nie dla samych siebie. Oni tego nie potrzebowali.
They didn’t want it, but they had to do it to cleanse us,
Oni tego nie chcieli, lecz musieli to zrobić, aby nas oczyścić,
to give us a proper medha, as they call it,
aby dać nam odpowiedni "medha", jak oni to nazywają,
these Ekadesha Rudras, you see, to be cleared out.
tj. te siły Ekadesha Rudry musiały się oczyścić.
And they have sacrificed their lives.
I Oni musieli poświęcić swoje życia.
They have sacrificed all the pleasures of life.
Oni poświęcili wszelkie przyjemności życia.
For them, it was not a sacrifice. It is just a kind of a life they wanted to have.
Dla nich to nie było żadne poświęcenie. To był po prostu taki rodzaj życia, który chcieli prowadzić.
For such people, there’s no question of sacrifice, but is a question
U takich ludzi nie ma żadnych wątpliwości co do poświęcenia, lecz pojawia się pytanie
of doing something that would help to open the chakras of the people in the future.
odnośnie robienia czegoś, co mogłoby pomóc w otwarciu czakr ludzi w przyszłości.
Without them we could not have worked out Sahaja Yoga.
Bez nich nie bylibyśmy w stanie wypracować Sahaja Yogi.
It was essential for these people to cleanse for us these three chakras,
Dla tych ludzi istotne było oczyszczenie dla nas tych trzech czakr,
part of the one chakra of Christ.
które stanowią część jednej czakry Chrystusa.
All this they have worked out and that’s why today Sahaja Yoga
Wszystko to Oni wypracowali i dzięki temu dzisiaj Sahaja Yoga
is so beautifully created,
jest tak pięknie utworzona,
so beautifully spreading, is working out. We have to thank them, very much.
tak pięknie się rozprzestrzenia, funkcjonuje. Musimy im bardzo za to podziękować.
Of course, all other incarnations also have helped,
Oczywiście wszystkie pozostałe inkarnacje też pomogły,
you can see – Vishuddhi, then also Heart,
możecie to zobaczyć - Vishuddhi, następnie także Serce
and all these, just right Heart, left Heart.
i te wszystkie pozostałe: prawe Serce, lewe Serce.
All these angels, as they are called in the Bible,
Wszystkie te anioły, jak nazywani są w Biblii,
have helped us to cross over.
pomogły nam przejść [Agnyę].
All these incarnations are responsible in our evolutionary process
Wszystkie te inkarnacje w naszym procesie ewolucji, są odpowiedzialne
to create these ladders for us to move.
za tworzenie dla nas tych "drabin”, abyśmy wzrastali.
So, ultimately, you reach
Tak oto ostatecznie osiągacie
the state of tapa on the sixth centre
stan "tapa" [pokuty] w szóstym centrum,
and then in the state of Truth, satya.
a następnie stan Prawdy, "satya".
Then the Truth comes to you through Sahaja Yoga
Wtedy Prawda przychodzi do was poprzez Sahaja Yogę
in the brain, in the limbic area, when the Kundalini enters,
w mózgu, w sferze limbicznej, gdy Kundalini tam wchodzi,
She puts light there. She creates enlightened personalities
Ona wprowadza tam światło. Ona tworzy oświecone osobowości
and then She joins this All-pervading Power of Divine Love.
a następnie łączy się z tą Wszechprzenikającą Siłą Boskiej Miłości.
And with this Divine Love, you are completely changed and transformed.
I z tą Boską Miłością następują wasze całkowite przemiany i transformacja.
So their contribution to the ascent of human beings
Zatem ich wkład do wzrostu duchowego istot ludzkich
has been great and that of Christ has been the greatest.
był ogromny, a [wkład] Chrystusa był największy.